=Camino al Esplendor=
=Episodio 24=
(Virtud que beneficia a la tierra natal)
Es té quitapenas.
El Sr. Zhao,
para no preocuparla,
no vino en persona a traerlo.
Aún sigue molesto.
Siendo así,
haré justo lo que me pidió,
preocuparme menos
y dejar de esperarlo en vano.
Zheng San dijo
que el Sr. Zhao
ya fue a buscar a Tingzhuo
para que sea testigo.
Señorita,
quédese tranquila por ahora.
Tingzhuo...
Hace mucho que no lo vemos.
No sé
cómo se tomará todo esto.
Mi esposa me contó
que todos estos años
has cuidado muy bien de Tingyun.
Te estoy muy agradecido.
No fue
que yo la cuidara bien,
sino que nos apoyamos mutuamente
y nos cuidamos el uno al otro.
Salud.
Zhao Ling,
sé bien por qué me citaste hoy.
Pero no puedo desobedecer a mi padre.
En cuanto a Tingyun y a ti,
yo...
no puedo ayudarlos.
Comprendo tu situación.
Hoy nos reunimos
solo para ponernos al día.
Salud.
Nací en la familia Fu,
crecí aquí
y aquí quedé atrapado.
Tingyun pasó por una gran desgracia,
pero logró escapar de esta jaula.
En cambio, lo que yo cargo
son cadenas muy pesadas.
La sola piedad filial
me asfixia por completo.
Ya lo has visto,
los hombres de la familia,
si no triunfan en los estudios
ni en la corte,
la reputación
se vuelve aún más crucial.
Ya que es así,
no tengo nada más que decir.
¿Tienes algún mensaje
que quieras que le dé?
Tallé esto para felicitar a Tingyun
cuando se iba a casar.
Por desgracia, se fue tan rápido
que no pudo llevárselo.
Ahora es la oportunidad
para que se lo entregues.
Es muy oportuno.
Aunque hoy no quieras ayudarme,
todavía te considero mi cuñado.
Espero que algún día,
cuando pueda casarme formalmente
con la Srta. Tingyun,
puedas venir a brindar a la boda.
Está bien.
Tingzhuo,
hay unas palabras
que quiero decirte de su parte.
Dime.
Lo perdido al poniente
se gana al oriente.
Mientras uno siga con vida
y no se rinda,
ya sea en la corte
o en la academia,
tarde o temprano
tendrá un futuro brillante.
Descuida.
Ella y yo
no hicimos nada malo.
Podemos soportar la tormenta.
Tu padre
no podrá hacernos daño.
Bien.
Salud.
No puedo desobedecer a mi padre...
¿Qué le pasó?
¿Por qué tomó tanto?
Ayúdame a llevarlo a la cama.
Ve por agua caliente.
Sí, señora.
Padre...
no puedo desobedecer a mi padre.
Tener que atender a mis suegros y,
encima, cuidar a este borracho.
Casarme con un mendigo
hubiera sido mejor que casarme
con un cobarde tan bueno para nada.
Ting...
Tingyun...
Quiero decirte algo.
Te fallé.
Quería ayudarte,
pero no puedo.
No puedo perjudicar a tu cuñada.
Yo...
no puedo destacar en los exámenes,
no me lo merezco.
Si entro en la política,
¿no sería igual a mi padre?
Ascender pisoteando los arcos de castidad
de las mujeres de los Fu.
Pero si te ayudo,
arruinaría la piedad filial
de la familia Fu.
¿Cómo podrían tu cuñada
y mis dos hijos
dar la cara ante los demás?
No puedo avanzar
ni tampoco retroceder.
Estoy en un dilema tan grande.
Perdóname.
Perdóname, por favor.
¿Acaso mi esposo
reprobó los exámenes a propósito?
En el sexto año de Hongzhi,
(Demanda)
el 22 de mayo,
el caso de la sirvienta Li contra sus amos
abre su sesión formal.
La demandante Li
murió a golpes frente al tribunal.
Yo
expondré los cargos en su lugar.
Aquí está la acusación escrita.
El Sr. Zhao es de cuarto rango;
queda exento de arrodillarse.
Mi apellido es Xie,
saludo al magistrado.
Soy Zhao Ling,
La demandante Li
acusa a
la hija de los Fu
de fugarse y deshonrar a su linaje,
y de causar la muerte de su abuela.
Según las leyes de la dinastía,
esto es
el grave delito de impiedad filial.
Y acusa a Zhao Ling,
subcomandante de la Guardia de Capital,
de raptar a una dama honorable
y causar la muerte de su pariente.
¿Ustedes dos
se declaran culpables?
No me declaro culpable.
Me declaro inocente.
¡Que pase el testigo de la demandante!
Señor,
yo
soy el hijo del antiguo amo de Li,
de la familia Fu de Huaying.
Fui en su momento
funcionario de quinto rango superior.
Hoy yo
vine tragándome la vergüenza
para exponer la deshonra familiar,
todo por culpa de Fu Tingyun,
que causó la muerte de su abuela
y atentó contra la autoridad familiar.
Le ruego que haga justicia,
haga volver a esta rebelde
y castigue con rigor al infame Zhao Ling
para hacer justicia a mi madre.
Acusada,
¿tiene algo que alegar?
Permítame explicar, señor.
Cuando vivía en la familia Fu,
unos malvados me acusaron de adulterio
y estuve a punto
de ser ejecutada por los Fu.
Por suerte, mi madre le pidió
en secreto al Sr. Zhao que me salvara.
Este brazalete de jade de la familia Xie
me lo entregó mi madre
en persona como prueba
de su consentimiento matrimonial.
Tras ser rescatada,
cambié mi apellido a Xie.
Si su señoría no me cree,
puede revisar
los registros de la oficina
del magistrado de Huaying,
donde consta claramente
que se me declaró fallecida.
Y si aún no me cree,
puede llamar
a Hanyan a testificar.
Era la doncella personal
de mi cuñada, la Sra. Zuo,
y conoce a la familia Fu
mejor que nadie.
¡Que pase la testigo de la defensa!
Hanyan,
fuiste sirvienta de los Fu.
Ya sabes muy bien
qué debes decir y qué no.
Tal vez usted lo olvidó,
aunque mi antigua ama
guardaba rencor a la señorita,
odiaba aún más la frialdad de los Fu.
Señor,
puedo asegurar
que todo lo que dijo
la Srta. Tingyun es verdad.
Cuando ella se fue con el Sr. Zhao
de los Fu,
lo hizo únicamente para salvar su vida.
Vi con mis propios ojos cómo
la Sra. Zuo conspiró con los criados
para inculparla de adulterio.
Y la Matriarca Fu,
por unos arcos de castidad,
no tuvo piedad de su propia sangre.
El Sr. Zhao ayudó a la señorita
por pedido de su madre
para sacarla de Huaying.
¡Fue un rescate de vida o muerte,
no una fuga indecente!
(Contrato de servidumbre: Liu Qimei)
¿Qué hora es?
¡Rayos!
No se sabe cómo irá el juicio.
¿Madre?
¡Madre!
Fue tu esposa,
apartó a los sirvientes
y me ayudó a salir.
Pienso ir
a la Prefectura Chengqian
para ayudar a Tingyun.
¿Estás dispuesto a ayudarme?
Madre,
¿va a encarar a mi padre ante el tribunal?
Tingzhuo,
sé que también quieres ir.
Antes pensaba
que no tenías talento
ni grandes aspiraciones,
que te sometías a tu padre
con obediencia ciega,
sin distinguir el bien del mal.
Hasta que anoche
escuché lo que dijiste ebrio
y supe por todo lo que sufres.
Si pudiera darte una mano,
serías el hombre más responsable
del mundo.
Tú...
¿Qué quieres decir con eso?
Quiero preguntarte algo.
No te pido que triunfes en la vida,
me basta con que seas
un hombre común sin grandes logros,
pero de moral recta
y corazón transparente.
¿Puedes ser ese hombre?
Si aceptas,
te prometo
no buscar riquezas ni honores
en esta vida.
No te presionaré a destacar,
solo educaré a nuestros hijos.
No tendrás que volver a rendir exámenes.
Te vendrás conmigo a mi pueblo,
y con mi padre,
como un simple consejero.
Sin depender para nada
de la fama ni la fortuna de los Fu.
Nosotros dos viviremos
con la conciencia tranquila,
sin estar atados a
ningún arco de castidad.
Yo cuidaré de mi suegra
y tú de mi padre.
En el futuro,
si nuestros hijos nos cuidan o no,
no se lo exigiremos.
¿Te parece bien?
Pero tú querías casarte
con alguien de una familia culta
y prestigiosa.
Yo...
Entonces me subestimaste.
Al final,
me casé con la persona,
no con su linaje.
Cortarse la carne para sanar a los padres.
Zhuang'er.
Zhuang'er,
pórtate bien.
Ve a jugar afuera.
Vámonos.
Sí.
El ataúd de mi madre
nunca pudo regresar a su tierra natal.
Yace enterrada en la Colina Fenghuang,
a las afueras de la capital,
donde construí una choza de luto.
Guardé ayuno vegetariano 7 años
hasta que por fin Zhao Ling volvió.
¡Vine a exigirle justicia!
Pero este tipo
tiene poder e influencia,
y mi voz no tiene peso.
¡Pero la justicia divina es clara!
¡Ruego al Señor que juzgue!
Acusado, ¿tiene algo que alegar?
Me fui de Huaying en mayo del año 22
de Dacheng.
La Matriarca Fu falleció en septiembre.
Pasaron más de 4 meses,
por lo que las fechas
difícilmente respaldan su acusación.
¡Mi madre cayó enferma de pena en mayo!
¡Aquí tengo el registro médico!
¡Par de ingratos!
(Registro médico)
Mataron de disgusto a su abuela,
desafían a sus mayores,
ella es una fugitiva
y él un libertino.
Él no es un libertino,
y ella tampoco es una fugitiva.
¡Yo puedo testificar!
Madre...
Tingzhuo...
Yo puedo testificar.
Mi suegra, antes de morir,
estaba completamente lúcida
y sin ningún resentimiento.
En aquel entonces, el señor mayor Fu
cayó en el problema del caso de sal.
Mi suegra murió
exhausta por las carreras
de sus dos hijos.
Falleció por esa razón.
Eso le dio al quinto señor la oportunidad
de retirarse por luto filial.
Pero él no quiso irse de la capital
para estar listo para su restitución,
y trajo a la fuerza
el féretro de mi suegra
para guardar luto en una choza.
¡Tú, una simple mujer...!
Mi hija fue inculpada injustamente,
¡es completamente inocente!
Si de verdad fueras filial,
habrías llevado el féretro de mi suegra
a la tumba ancestral de Huaying.
¡Tú, una mujer!
¿Acaso tienes voz en la familia?
Excelencia,
como hijo mayor de la quinta rama,
crecí al lado de mi abuela.
Juro por mi propia vida
que todo lo que dijo mi madre
es la absoluta verdad.
Como hijo,
no debería hablar de las faltas
de mi padre,
pero no veré a mi hermana
sufrir tal injusticia.
¡Ruego al Señor que juzgue!
Tras revisar este caso,
Fu Shichang
acusó en falso a un oficial de la corte.
Por ley merece un severo castigo,
pero al tratarse de rencillas familiares,
se le otorgará clemencia.
El Sr. Zhao
y la Srta. Xie
no incurrieron en ninguna fuga.
¡Quedan absueltos de inmediato!
¡Bien!
¡Qué listos resultaron!
¡Ya hablaremos en casa!
Madre...
No te preocupes.
Tu hermano me protegerá.
Aprovecha para que Zhao Ling
venga pronto a pedir tu mano
y formalicen el matrimonio.
¡Ve!
¡A ver si se atreve!
¡Quiero ver quién se atreve
a pisar mi casa!
Si quieres,
iré hoy mismo a pedir tu mano.
Solo tienes que aceptar.
¿Acaso el Sr. Zhao no creía
que yo era desconsiderada
y no quería estar a tu lado?
¿Para qué enojarte por el matrimonio?
Sr. Zhao,
acepto.
Yo...
iré ahora mismo por los regalos de boda.
(Prefectura Chengqian)
(Residencia Xie)
(Virtud que beneficia a la tierra natal)
Los regalos están listos.
¡En marcha!
Me presento hoy
para entregar los regalos de compromiso.
Traigo diez piezas de seda Yun,
dos juegos de joyas de oro puro
y un cofre de perlas del Mar del Este.
Ruego a la señora que los reciba.
Y solicito la carta matrimonial
de la Srta. Tingyun
para formalizar nuestra unión.
Sr. Zhao,
lo que acaba de decir
suena muy sensato.
Pero me atrevo a preguntarle.
Ya que sabe
que el matrimonio
requiere la orden de los padres,
cuando se llevó a Tingyun de Huaying,
¿acaso no fueron
una fugitiva y un libertino?
¿Es eso acorde al decoro?
Eran circunstancias extremas.
Para salvar a la Srta. Tingyun,
no había tiempo para formalismos.
¡Eso no es excusa!
Frente al salón ancestral de los Fu
hay tres arcos de castidad.
¿Quieren la carta matrimonial?
Solo cuando se venga abajo la placa
del salón ancestral.
Estos regalos de compromiso
eran para la señora de la casa.
Si a ella no le es conveniente...
¡Aquí no hay ninguna señora!
¡Solo está
la Sra. Xie de los Fu!
Traes tantos regalos de compromiso,
¿crees que por eso
debo recibirte con una sonrisa?
¿Me desprecias?
¡Pues escúchame bien!
Aunque esté en la ruina,
sigo siendo el jefe de la familia Fu.
¡Hombres!
¡Tomen las armas!
¡Si se atreven a entrar,
échenlos a golpes!
Soy el subcomandante
de la Guardia de Capital
nombrado personalmente por el emperador,
y también Censor Adjunto.
¿Acaso pretenden
golpear a un oficial de la corte?
¡Escuchen todos!
¡Cierren las puertas ahora mismo!
¡Y si se atreven a entrar a la fuerza,
sáquenlos a golpes!
Sr. Zhao.
La señora supo que vino
y está angustiada.
Me mandó a darle un mensaje.
Teme que esto pase a mayores,
le pide que sea paciente
y espere sus órdenes afuera.
Señora,
yo, su futuro yerno, Zhao Ling,
escucho con respeto sus enseñanzas.
Buen muchacho.
El matrimonio de Tingyun
lo decido yo.
Ella es carne de mi carne,
¿cómo podría permitir que la atormenten
y arruinen su matrimonio?
Le preparé otra dote
guardada en la Joyería Xie.
El día de la boda,
saldrá desde allí.
Toma nota de su carta matrimonial.
Sí, señora.
(Fu)
Fu Tingyun.
Nacida en el quinto año de Dacheng,
el día 18 de abril
entre las 21:00 y las 23:00.
Unión de oro y jade,
corazones unidos por siempre.
Matrimonio bendecido por el cielo,
juntos hasta la vejez.
Que su linaje florezca mil años
y su armonía dure un siglo.
Yo, Zhao Ling, juro por mi vida
que jamás le fallaré.
¡Zhao Ling!
¡Alguien viene!
¡Rápido, Sr. Zhao, váyase!
Bien.
¡Maldita sirvienta que come
de esta casa y traiciona por fuera!
¡Te voy a matar a golpes!
¡Me equivoqué, señor! ¡Perdóneme!
¡Zhao Ling!
¡Tú...!
Zhao Ling,
vete por ahora.
Por cuidar las apariencias,
no se atreverá a hacerme daño.
¡Cállate la boca!
¡Eres un oficial de cuarto rango
y violas la ley!
¡Deshonras la ley
al invadir una casa privada!
¡Te denunciaré ante la corte
y te irá muy mal!
¡Y tú!
¡Miserable mujer!
¿Te atreves a darle su carta matrimonial?
¡Te voy a matar a golpes!
¿Acaso el señor recuerda
el natalicio de Tingyun?
¿Por qué tendría que recordar
el de esa rebelde?
Si no recuerda su cumpleaños,
jamás podría darle su carta matrimonial.
Solo piensa
en la autoridad paterna
para manipular a Zhao Ling,
pero olvidó que
en la carta matrimonial de los hijos,
lo más importante
es la bendición de los padres.
¿Qué significa la voluntad de los padres?
Que yo deseo que mis hijos sean felices,
no que necesiten mi permiso para serlo.
Soy su madre,
y al entregarte su carta matrimonial,
le doy mi bendición.
Dachuan, Biaozi.
¡A la orden!
Quédense aquí
y protejan bien a mi suegra.
- ¡Sí, señor!
(Virtud que beneficia a la tierra natal)
Cuando el Sr. Zhao supere este obstáculo,
entre ustedes dos
habrá una dificultad menos.
Sanniang,
cuando te casaste con Zheng San,
¿sentiste miedo?
¿Por qué le temería a ese gigantón?
¡Que él no me tema a mí
ya es mucho pedir!
Siempre me pregunto
si fui demasiado terca.
¿Por qué desde que volvimos a la capital
siempre terminamos discutiendo
por tantas cosas con el Sr. Zhao?
No te preocupes tanto.
Entremos primero.
(Virtud que beneficia a la tierra natal)
♪Fui un ave enjaulada
que soñaba con el cielo lejano♪
Tingyun.
♪Quiero romper mil barreras
y dejar atrás las ilusiones de esta vida♪
♪Aunque luche contra el destino incierto♪
♪En la noche profunda sueña en silencio♪
♪Era un ave entre las nubes,
que errante cayó en el mundo♪
Tu madre dijo
que la orden de los padres
es bendecir a los hijos
para que sean felices,
no darles el permiso de serlo.
Tu padre es cruel,
y me preocupa
cómo estará mi suegra en el futuro.
Hoy en día, lo único en que se sostiene
es la apariencia de piedad filial.
Si le corto esa salida,
seguro que en el futuro
mi madre podrá vivir un poco mejor.
Por eso debo demoler su choza de luto.
Hoy mi madre dijo algo muy cierto.
Si de verdad es filial,
debería llevar el féretro de mi abuela
de vuelta a Huaying.
♪Que me salve de esta vida errante♪
♪Que mi ingenio me lleve
a esta partida sin arrepentimientos♪
♪A cambio de una jugada que no elegí♪
¿Te duele?
♪Ni claridad a nada fuera de mí♪
(Residencia Yu)
Sra. Yu,
esa hija rebelde mía insiste
con lo del traslado de la tumba,
¡y no lo suelta!
Si de verdad llevo el féretro al pueblo,
yo...
¿dónde me quedará un lugar en la capital?
Cálmese, señor.
A mi parecer,
esta es una gran oportunidad.
Sra. Yake,
por culpa de su brillante idea,
ofendimos por completo a la familia Wei.
El asunto fracasó,
¿no cree usted
que debería darnos
una buena explicación?
Sra. Wu, no bromee.
¿Acaso todo esto
no era lo que usted también quería?
Pero después de todo,
fue idea suya, señora.
Hagamos algo.
Si me hace un favor,
pensaré en una solución para usted.
¿Qué le parece?
Recuerdo
que viene de los comerciantes de Anzhou.
Entre las sedas y los cuatro tesoros
que suministran a Joyería Xie,
mezclarles mercancía defectuosa
no debería ser difícil, ¿verdad?
¿Quiere arruinar
la reputación de Joyería Xie?
Por sus asuntos personales
con la Srta. Xie,
¿quiere usarme para hacer
el trabajo sucio?
Pero si esto se descubre,
¿de quién será la culpa?
En ese momento, yo la protegeré.
Descuida.
Ahora cuento con el favor de la Sra. Yu.
Ella
también está de mi lado.
¿De verdad cree, señora,
que con solo hablar sin dar nada,
voy a servirle de pies a cabeza
y agradecerle eternamente?
Ya lo tengo bien claro.
Escaló a una buena posición,
pero no aprendió
el ingenio de una dama noble.
Más bien se llenó
de arrogancia y pretensión.
¿Cómo se atreve a hablarle así
a mi señora?
Cada quien tiene sus mañas
y sus propios recursos.
Si no tuviera mis propios contactos,
no me habría atrevido a venir sola
a abrirme paso en la capital.
Señora,
usted se apoya en los Yu.
Adivine...
en quién me puedo apoyar yo.
Con permiso.
Señora,
la Sra. Wu pide verla.
Dile que no.
Hay demasiadas miradas.
Una parienta tan lejana
solo viene a molestar.
Señora.
¡Esta mujer...!
¡No puede entrar!
¡Sra. Wu!
Señora.
Sra. Yu.
Sra. Wu,
¿cómo ha estado?
Gracias por preguntar, señora.
Por ahora ya me instalé.
Sin embargo,
¿acaso su nuera
cree de verdad
que vengo a pedir limosna?
Quizá me mostré demasiado humilde
y di lugar a malentendidos.
No...
En este mundo hay de todo,
gente de toda clase.
Cada quien tiene su vida
y sus cartas bajo la manga.
Mire a la Sra. Wei,
no depende de los suegros,
sino de su cuna.
Mire a la Srta. Xie,
se apoya en su experiencia y valentía.
En cuanto a usted, señora,
destaca por su gran habilidad
para mover los hilos a su antojo.
E incluso la Sra. Yake, aunque inexperta,
tiene el respaldo de los Yu.
Yo no poseo gran erudición
y mi esposo
es solo un comerciante.
Pero tengo la fortuna
de contar con la bendición
de mis ancestros.
Tres generaciones atrás,
mi bisabuela tuvo el honor
de ser nodriza
de un miembro de la realeza.
¿Y quién sería esa noble dama?
Quien reside en el palacio,
la Emperatriz Viuda.
Nuestra dinastía se rige
por la piedad filial,
y la Emperatriz Viuda
valora mucho la piedad filial.
En memoria del cuidado de mi bisabuela,
nos invita cada año a festejar con ella.
Mire usted,
su banquete de cumpleaños está muy cerca,
y las figuras más ilustres de la capital
asistirán al evento.
A veces,
poder cruzar unas palabras con la noble
(Invitación al banquete imperial)
puede resultar muy útil.
Mi nuera...
siempre ha sido algo insensata.
Sra. Wu,
no le guarde rencor a los jóvenes.
Al fin y al cabo, somos parientes.
Adelante.
Pero a decir verdad,
solo somos parientes lejanos.
Si traje a mi sobrina desde tan lejos
a este viaje por la capital,
¿no es acaso
por ese lazo de sangre que nos une?
Sra. Wu,
¿lo que quiere es buscarle
un buen partido a su sobrina?
Ya lo entiendo.
Se lo agradezco, señora.
¡Esto cayó como anillo al dedo!
Llegó en el momento justo.
Esta vez le daré una buena
lección a la Srta. Tingyun.
Para familias como la nuestra,
estar bien informados es fundamental.
En 3 días,
será el cumpleaños de la Emperatriz Viuda.
En esa ocasión,
Huchen y la Srta. Xie vendrán al banquete.
Aprovecho la ocasión
para felicitarte, Huchen,
por tu boda.
Ya tienen el consentimiento de sus padres,
las palabras del casamentero
también importan.
Llegado el momento,
yo mismo
bendeciré su unión.
¿Su Majestad en persona?
Yo...
agradezco la inmensa gracia
de Su Majestad.
Sr. Zhao.
El atuendo para el banquete de
la Emperatriz Viuda
ya está listo.
Mira a ver si te gusta.
¿Cómo?
¿Cumple con la etiqueta?
No se ve tan bien
como tú en traje de bodas.
Yo...
saludo a la Emperatriz Viuda.
Que Su Majestad goce
de infinita dicha y larga vida.
(Emperatriz Viuda)
Levántate.
Gracias, Su Majestad.
A decir verdad,
tu bisabuela
me amamantó durante 3 días.
Ese cariño y favor
jamás lo olvidaré.
¡Su Majestad me honra demasiado!
Que mi bisabuela pudiera servirle
unos días
fue una bendición
ganada tras muchas vidas,
¡y un gran honor para toda la familia!
Si no fuera por la gracia de Su Majestad,
yo...
jamás habría tenido tal prosperidad.
Ponte de pie.
Gracias, Su Majestad.
Hoy en este mundo,
personas que recuerden viejos favores
quedan muy pocas.
Has viajado de norte a sur
y tienes amplia experiencia.
Cuéntame un poco,
allá afuera,
¿qué novedades se comentan?
Últimamente,
hay una noticia bastante insólita.
Una señorita de apellido Xie
quiere trasladar
la tumba de la Matriarca Fu.
¿Y cómo es que alguien apellidada Xie
quiere mover la tumba de los Fu?
Es que detrás hay un juicio oficial.
Hace poco la Prefectura Chengqian
acaba de juzgar el caso.
(Avance del próximo episodio)
Yo...
ofrezco las bendiciones
de esta vida y la otra
para que mi hija Tingyun
tenga un matrimonio pleno
y una vida dichosa.
¿Quieres que tu madre asista a tu boda?
¡Sigue soñando!
No verás a tu madre.
¡Te lo digo yo!
¡Jamás la verás!
(Residencia Fu)
¡Zhao Ling!
¡Tú, bandolero!
¡Libertino!
Siendo un funcionario de cuarto rango,
¡te... te atreves
a violar la ley a sabiendas!
¡Si das un solo paso más,
te mato a golpes!
¡Inténtalo!
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪